1-Creamos el repositorio en GitHub y se crea la carpeta index, y el primer commit para realizar la primera conexión.

2-Ejecutamos npm init, y con este se crea el package.json. Es un archivo que nos indica la informacion adicinal de nuestro sitio web. Su finalidad es mantener un historial de los paquetes instalados y optimizar la forma en que se generan las dependencias del proyecto y los contenidos de la carpeta node_modules/ .

3-Lo anterior es necesario para instalar las dependencias. 
npm install --save-dev gulp
Las dependencias puedes ser de desarrollo o de producción. Las dependencias de desarrollo son aquellas que son necesarias para la creacion de la aplicacion, pero no en la produccion. Ejemplo es SASS, lo utilizaremos para el desarrollo de la App, pero no se compilara en el servidor, dado que SASS creara la hoja de estilo que es la necesaria para ello.

4-De la instalacion anterior se crean 2 archivos mas el package-lock.json, y el node_module. Este ultimo posee todos lo paquetes para que funcione gulp, y el package-lock.json lleva el registro de las dependencias instaladas. Por lo general, el node_module se pone el gitignore.

5-Se crea otra carpeta gulpfile.js. Esta carpeta es reconocida por gulp, y va buscar en el las tareas, y de ahi va a empezar a realizar todo lo que se pida a gulp: minificar imagenes, compilar una hoja de estilo, etc

6-Realizamos un ejemplo para verificar que todo ande bien. 
Gulp se crea una function y dentro de ella lo que se quiere que haga, a su vez, necesita que se le indique que la tarea finalizo, ello se hace con el callback done().
Luego para utilizar la tarea creada se usa la palabra exports, seguido del nombre que se quiera, y a ello se le asigna la function anteriormente creada.

7-Compilamos SASS con Gulp.
Para ello creamo en la raiz la carpeta src, y dentro de ella la carpeta scss. Y dentro de este el archivo app.scss
Ahora si uno quisiera utilizar el app.scss en el html, no se podria dado que el navegador no entiende scss, sino css.
Para ello sera necesario dos dependencias a instalar con npm: sass y gulp-sass. La primera es la que entiende toda la tecnologia sass, es decir sus sintaxis, mientras que gulp-sass solo nos conecta con el archivo gulpfile.js.

8-Para que el html entienda o reconozca lo que se hace el archivo app.scss, debemos crear la logica en el archivo gulpfile.js. 
Ahí creamos la funcion css, y la exportamos. Pero debemos importar gulp y gulp-sass, con la palabra require. Esto es porque en el node-module estan todas la librerias que se necesitan, y debemos traerla i importarla a donde seran utilizadas.
En gulp aparece los {} porque se traen varias funciones, mientras que en gulp-sass solo se importa sass. Esta dada su ultima actualizacion se agrega require('sass'), para indicar que este es requerido.
Ya con esto se siguen los pasos del ejemplo, y solo basta compilarlo con gulp css.
Este crea la carpeta build con el archivo especificado.

9-Con src es el source y donde buscara el archivo a compilar. Luego los pipe para indicar la proxima tarea (analogia del armado de la hamburguesa).
sass() es la compilacion, el ultimo pipe, para indicar donde se guardara el archivo, para ello se llama a dest(), y se le pasa como argumento la ruta, con el nombre, en donde se gurdara el archivo con la extension css.

10-

 